# 自定义指令

## [简介](https://cn.vuejs.org/v2/guide/custom-directive.html#简介)

除了核心功能默认内置的指令 (`v-model` 和 `v-show`)，Vue 也允许注册自定义指令。注意，在 Vue2.0 中，代码复用和抽象的主要形式是组件。然而，有的情况下，你仍然需要对普通 DOM 元素进行底层操作，这时候就会用到自定义指令。举个聚焦输入框的例子，如下：

当页面加载时，该元素将获得焦点 (注意：`autofocus` 在移动版 Safari 上不工作)。事实上，只要你在打开这个页面后还没点击过任何内容，这个输入框就应当还是处于聚焦状态。现在让我们用指令来实现这个功能：

```js
// 注册一个全局自定义指令 `v-focus`
Vue.directive('focus', {
  // 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……
  inserted: function (el) {
    // 聚焦元素
    el.focus()
  }
})
```

如果想**注册局部指令**，组件中也接受一个 `directives` 的选项：

```js
directives: {
  focus: {
    // 指令的定义
    inserted: function (el) {
      el.focus()
    }
  }
}
```

然后你可以在模板中任何元素上使用新的 `v-focus` property，如下：

```js
<input v-focus>
```

## [钩子函数](https://cn.vuejs.org/v2/guide/custom-directive.html#钩子函数)

一个指令定义对象可以提供如下几个钩子函数 (均为可选)：

- `bind`：**只调用一次**，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置。

- `inserted`：**被绑定元素插入父节点时调用** (仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中)。

- `update`：所在组件的 VNode 更新时调用，**但是可能发生在其子 VNode 更新之前**。指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新 (详细的钩子函数参数见下)。

  **（类似于react的shouldComponentUpdate）**

- `componentUpdated`：指令所在组件的 VNode **及其子 VNode** 全部更新后调用。
- `unbind`：**只调用一次**，指令与元素解绑时调用。**（做一些清理工作）**

## [钩子函数参数](https://cn.vuejs.org/v2/guide/custom-directive.html#钩子函数参数)

指令钩子函数会被传入以下参数：

- `el`：指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM。
- binding：一个对象，包含以下 property：
  - `name`：指令名，不包括 `v-` 前缀。
  - `value`：指令的绑定值，例如：`v-my-directive="1 + 1"` 中，绑定值为 `2`。**(记住)**
  - `oldValue`：指令绑定的前一个值，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
  - `expression`：字符串形式的指令表达式。例如 `v-my-directive="1 + 1"` 中，表达式为 `"1 + 1"`。
  - `arg`：传给指令的参数，可选。例如 `v-my-directive:foo` 中，参数为 `"foo"`。**（记住）**
  - `modifiers`：一个包含修饰符的对象。例如：`v-my-directive.foo.bar` 中，修饰符对象为 `{ foo: true, bar: true }`。
- `vnode`：Vue 编译生成的虚拟节点。移步 [VNode API](https://cn.vuejs.org/v2/api/#VNode-接口) 来了解更多详情。
- `oldVnode`：上一个虚拟节点，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用。

>还可以通过上面的参数，来自定义修饰符。
>
>指令本身就是js的语法糖。所以可以将传入的东西都是为参数。
>
>例如像自定义指令，可以在里面通过一个switch case来判断，然后执行相应逻辑。
>
>一般在操作dom节点时使用自定义指令。



示例：

```vue
<template>
  <div id="test">
    <p>
      <!-- 自定义修饰符-->
      <input type="text" v-focus.myToUpper="input" />
    </p>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data: function() {
    return {
      input: "wind-zhou"
    };
  },
  directives: {
    focus: {
      // 指令的定义
      inserted: function(el, binding) {
        el.focus();
        if (binding.modifiers.myToUpper) {
          el.value = binding.value.toUpperCase();
        }
      }
    }
  }
};
</script>

<style>
</style>
```





